[[Языки программирования/C#|C#]] / [[Языки программирования/C#/Графические программы|Графические программы]] / [[Языки программирования/C#/Графические программы/Xamarin Forms|Xamarin Forms]] / [[Языки программирования/C#/Графические программы/Xamarin Forms/Глава 5. Платформо-зависимый код|Глава 5. Платформо-зависимый код]] / Платформозависимость в XAML

[[Языки программирования/C#/Графические программы/Xamarin Forms/Глава 5. Платформо-зависимый код/Класс Device|Назад]] | [[Языки программирования/C#/Графические программы/Xamarin Forms/Глава 5. Платформо-зависимый код|Содержание]] | [[Языки программирования/C#/Графические программы/Xamarin Forms/Глава 5. Платформо-зависимый код/DependencyService|Вперёд]]

**Дата написания:** 05.09.2026

Последнее обновление: 11.01.2021
	
	
	
	- 

	- 

	- 

	
	
	
	

	
		
		
		
	

	
Для определения платформозависимых значений свойств применяется класс OnPlatform<T>. Например, нам надо для каждой платформы 
установить свой текст и цвет текста элемента Label:

```

  
    
	
      
    
  
	
      
    
  

```

В качестве значения свойства Text и TextColor принимают объект `OnPlatform`. Чтобы указать, значения какого типа должны быть переданы, применяется 
атрибут x:TypeArguments. Например, свойство Text в качестве значения принимает строку, то есть объект типа String, поэтому устанавливаем 
`x:TypeArguments="x:String"`. А свойство TextColor принимает объект Color, поэтому пишем `x:TypeArguments="Color"`

Следующий набор атрибутов: `iOS`, `Android` и `WinPhone` устанавливают значения для каждой операционной системы. 
Значение WinPhone распространяется не только на Windows Phone, но и на десктопные версии Windows.

Также мы можем расписать определение OnPlatform более подробно, если, к примеру, мы должны передавать какой-то сложный объект. Например, свойство Padding, 
которое устанавливает внутренние отступы страницы, принимает объект Thickness:

```

    
      
          
       
       
         
       
       
         
       
    

```

Правда, в данном случае надо заметить, что настройки для Windows и Android принимают значения по умолчанию, то есть нулевые отступы от каждой стороны страницы. 
Изменения касаются лишь iOS. Поэтому в данном случае мы можем сократить установку Padding:

```

    

```

---

**Источник:** [https://metanit.com/sharp/xamarin/12.2.php](https://metanit.com/sharp/xamarin/12.2.php)

[[Языки программирования/C#/Графические программы/Xamarin Forms/Глава 5. Платформо-зависимый код/Класс Device|Назад]] | [[Языки программирования/C#/Графические программы/Xamarin Forms/Глава 5. Платформо-зависимый код|Содержание]] | [[Языки программирования/C#/Графические программы/Xamarin Forms/Глава 5. Платформо-зависимый код/DependencyService|Вперёд]]
